<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY Monopoly '<trademark class="registered"
>Monopoly</trademark
>'>
  <!ENTITY monopd "<command
>monopd</command
>">
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<book id="atlantik" lang="&language;">

<bookinfo>
<title
>Manuale di &atlantik;</title>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Rob</firstname
> <surname
>Kaper</surname
> <affiliation
> <address
><email
>kaper@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
><affiliation
><address
><email
>toscano.pino@tiscali.it</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Andrea</firstname
><surname
>Celli</surname
><affiliation
><address
><email
>a.celli@caltanet.it</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Cozzi</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.cozzi@sns.it</email
></address
></affiliation
><contrib
>Revisione della documentazione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<legalnotice
>&FDLNotice;</legalnotice>

<copyright>
<year
>2002</year
><year
>2004</year>
<holder
>&Rob.Kaper;</holder>
</copyright>

<date
>10/10/2021</date>
<releaseinfo
>0.7.80</releaseinfo>

<abstract>
<para
>&atlantik; è un client per giocare a dei giochi da tavola simili a &Monopoly; sulla rete &monopd;. </para>

</abstract>


<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>client di rete</keyword>
<keyword
>Atlantik</keyword>
<keyword
>monopd</keyword>
</keywordset>

</bookinfo>

<chapter id="introduction">
<title
>Introduzione</title>

<para
>Lo scopo del gioco da tavolo &atlantik; è di acquistare proprietà nelle principali città dell'Europa e del Nord America, muovendosi come un viaggiatore transatlantico. Per vincere i giocatori aumentano il valore dei terreni su cui hanno il monopolio costruendovi edifici che danno reddito, nella speranza di portare alla bancarotta gli avversari.</para>

<para
>Tutte le modalità di gioco sono fornite da &monopd;, un server di gioco specializzato per &atlantik;. Una delle modalità di gioco è molto simile a un famoso gioco da tavolo sul mercato immobiliare, noto come &Monopoly;.</para>

</chapter>

<chapter id="connecting">
<title
>Connettersi al server</title>

<para
>&atlantik; richiede di potersi connettere ad un server di gioco. Se hai una connessione a Internet , puoi scaricare un elenco di server pubblici su Internet e non ti servirà alcun software aggiuntivo. Se vuoi giocare ad &atlantik; localmente, su una <acronym
>LAN</acronym
> o su un server Internet privato, puoi digitare il nome host e la porta ai quali connettersi. In questo caso, è necessario che un server <ulink url="http://gtkatlantic.gradator.net/"
>&monopd;</ulink
> sia installato e in esecuzione sulla macchina alla quale vuoi connetterti.</para>

<para
>Se incontri dei problemi nel connetterti ad un server, questi accorgimenti potrebbero aiutarti:</para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>Prova con un altro server.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Controlla il tuo firewall e le impostazioni per il mascheramento. Potrebbero essere state attivate delle protezioni che ti impediscono di connetterti ai server o di riceverne le risposte. I server &monopd; utilizzano la porta 1234 come predefinita. Se hai dei dubbi, chiedi aiuto al tuo amministratore di sistema.</para>
</listitem>
</itemizedlist>

</chapter>

<chapter id="primary-menu-items">
<title
>La barra dei menu</title>

<sect1 id="menu-game">
<title
>Il menu Partita</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Partita</guimenu
><guimenuitem
>Mostra registro degli eventi...</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Mostra</action
> il registro degli eventi.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Partita</guimenu
><guimenuitem
>Riconnetti (dopo un crash)</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Riconnetti</action
> all'ultima partita. È disponibile solo se &atlantik; non ha abbandonato una partita in modo pulito (di solito a causa di un crash), e non può essere più usato una volta che ci si è connessi ad un server.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Partita</guimenu
><guimenuitem
>Abbandona partita</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Abbandona la partita corrente</action
>, senza chiudere &atlantik;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Q</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Partita</guimenu
><guimenuitem
>Esci</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Chiudi</action
> &atlantik;.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect1>

<sect1 id="menu-move">
<title
>Il menu Mossa</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Mossa</guimenu
><guimenuitem
>Fine del turno</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Informa gli altri giocatori che tu hai finito le tue mosse.</action
></para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>R</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Mossa</guimenu
><guimenuitem
>Lancia i dadi</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Lancia i dadi.</action
></para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>A</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Mossa</guimenu
><guimenuitem
>Asta</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
>Avvia un'asta.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Mossa</guimenu
><guimenuitem
>Usa il cartellino per uscire di prigione</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
>Usa un cartellino per uscire di prigione.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>J</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Mossa</guimenu
><guimenuitem
>Lancia i dadi per uscire di prigione</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
>Lancia i dadi per uscire di prigione.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect1>

<sect1 id="menu-settings-help">
<title
>I menu Impostazioni e Aiuto</title>

<para
>&atlantik; ha i menu comuni di &kde; <guimenu
>Impostazioni</guimenu
> e <guimenu
>Aiuto</guimenu
> descritti nel capitolo <ulink url="help:/ffundamentals/menus.html"
>Menu</ulink
> della documentazione Fondamentali di &kde;.</para>

</sect1>
</chapter>

<chapter id="reporting-bugs">
<title
>Segnalare errori</title>

<para
>Se pensi di aver individuato un errore in &atlantik;, ti preghiamo di riferircelo. Gli sviluppatori spesso scovano e sistemano gli errori da soli, tuttavia  tu potresti esserti trovato in una situazione non ancora verificata. Se non segnali i tuoi problemi, molto probabilmente essi non saranno mai risolti.</para>

<para
>Puoi segnalare errori di &atlantik; tramite il <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>sistema di gestione errori di &kde;</ulink
>. Se lo attivi dal menu <menuchoice
><guimenu
>Aiuto</guimenu
><guimenuitem
>Segnala un errore...</guimenuitem
></menuchoice
>, saranno inseriti automaticamente alcuni dati sulla versione di &atlantik; che stai utilizzando.</para>

<para
>Nel riferire il bug sei pregato di riportare tutti i dettagli che puoi, anche sulla partita in corso. Per esempio, un bug può verificarsi solo se qualcuno è in prigione, o durante un'asta. Se possibile, salva il log degli eventi e allegalo alla tua segnalazione o invialo all'autore. Potrebbe contenere importanti spunti per arrivare ad una più rapida risoluzione del problema.</para>

</chapter>

<chapter id="faq-answers">
<title
>Risposte per le domande più frequenti</title>

<qandaset>

<qandaentry>
<question>
<para
>Come posso aggiungere un giocatore-computer?</para>
</question>
<answer>
<para
>Sfortunatamente i giocatori-computer non sono ancora stati implementati per &atlantik;. </para>
<para
>Si raccomanda agli utenti di sfruttare i server pubblici presenti in internet o un server sulla propria <acronym
>LAN</acronym
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Come si contratta?</para>
</question>
<answer>
<para
>Premendo il &RMB; sul portafoglio di un giocatore o su una proprietà puoi avviare una trattativa.</para>
<para
>Ci sono due caratteristiche delle trattative che possono generare confusione. Se in qualunque modo includi un altro giocatore nella trattativa, questo potrà vederne la finestra. Qualunque giocatore può respingere i termini dello scambio, benché ciò non obblighi gli altri a terminare la trattativa. Uno scambio deve essere accettato da tutti i giocatori coinvolti prima di diventare effettivo. Ciò può non essere così semplice. Infatti un giocatore continua a partecipare ad una trattativa anche se non ha più nulla da scambiare.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>
</chapter>

<chapter id="credits">
<title
>Ringraziamenti e licenze</title>

<para
>Il programma &atlantik; e la documentazione sono copyright &copy; 1998-2004 di &Rob.Kaper; <email
>kaper@kde.org</email
>.</para>

<para
>Traduzione italiana di Andrea Celli <email
>a.celli@caltanet.it</email
></para
> <para
>Revisione della traduzione italiana di Federico Cozzi <email
>federico.cozzi@sns.it</email
></para
> &underFDL; &underGPL; </chapter>

&documentation.index;

</book>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

// vim:ts=2:sw=2:tw=78:noet
-->
