<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY Monopoly '<trademark class="registered"
>Monopoly</trademark
>'>
  <!ENTITY monopd "<command
>monopd</command
>">
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>

<book id="atlantik" lang="&language;">

<bookinfo>
<title
>El manual de l'&atlantik;</title>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Rob</firstname
> <surname
>Kaper</surname
> <affiliation
> <address
><email
>kaper@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<legalnotice
>&FDLNotice;</legalnotice>

<copyright>
<year
>2002</year
><year
>2004</year>
<holder
>&Rob.Kaper;</holder>
</copyright>

<date
>10 d'octubre de 2021</date>
<releaseinfo
>0.7.80</releaseinfo>

<abstract>
<para
>L'&atlantik; és un client per a jugar als jocs de taula semblants al &Monopoly; a la xarxa «&monopd;». </para>

</abstract>


<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>client de xarxa</keyword>
<keyword
>Atlantik</keyword>
<keyword
>monopd</keyword>
</keywordset>

</bookinfo>

<chapter id="introduction">
<title
>Introducció</title>

<para
>L'objectiu del joc de taula &atlantik; és comprar terrenys a les grans ciutats d'Amèrica del Nord i Europa mentre es fan viatges transatlàntics. Per a guanyar la partida, els jugadors cal que millorin els terrenys monopolitzats amb construccions que donin beneficis i amb l'esperança que els altres jugadors facin fallida.</para>

<para
>Tots els modes de joc són servits pel «&monopd;», un servidor de jocs dedicat dissenya per a l'&atlantik;. Un dels modes de joc és com el joc de taula de propietats immobiliàries conegut com a &Monopoly;.</para>

</chapter>

<chapter id="connecting">
<title
>Connectar amb un servidor</title>

<para
>L'&atlantik; requereix un servidor de jocs per a connectar-se. Si teniu una connexió a Internet, podreu demanar una llista de servidors públics d'Internet i no necessitareu programari addicional. Si voleu jugar localment, en una <acronym
>LAN</acronym
> o en un servidor privat d'Internet, podreu introduir el nom i el port de l'amfitrió per a connectar-vos. En aquest cas, necessitareu tenir instal·lat i execució el programari de servidor «<ulink url="https://gtkatlantic.gradator.net/"
>&monopd;</ulink
>» a l'amfitrió on s'està connectant.</para>

<para
>Si teniu problemes per a connectar-vos amb un servidor, les següents notes de solució de problemes podrien ajudar:</para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>Triar un altre servidor.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Comproveu el tallafoc i la configuració de l'emmascarament. És possible que hi hagi restriccions que impedeixin connectar-vos amb els servidors o rebre el trànsit de resposta. De manera predeterminada, els servidors «&monopd;» empren el port TCP 1234. Si no esteu segur, poseu-vos en contacte amb l'administrador del sistema.</para>
</listitem>
</itemizedlist>

</chapter>

<chapter id="primary-menu-items">
<title
>La barra de menús</title>

<sect1 id="menu-game">
<title
>El menú Joc</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Joc</guimenu
><guimenuitem
>Mostra el registre d'esdeveniments...</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Mostra</action
> la finestra del registre d'esdeveniments.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Joc</guimenu
><guimenuitem
>Reconnecta (després de fallar)</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Torna a connectar</action
> amb l'últim joc. Això només està disponible en cas que l'&atlantik; no surti netament d'un joc (generalment perquè va entrar en fallada), i no es podrà fer una vegada connecteu amb un servidor.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Joc</guimenu
><guimenuitem
>Surt de la partida</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Deixa el joc actual</action
>, sense tancar l'&atlantik;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Q</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Joc</guimenu
> <guimenuitem
>Surt</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Tanca</action
> l'&atlantik;.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect1>

<sect1 id="menu-move">
<title
>El menú Mou</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Mou</guimenu
><guimenuitem
>Finalitza el torn</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Permet que els altres jugadors sàpiguen que heu acabat de moure.</action
></para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>R</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Mou</guimenu
><guimenuitem
>Tira els daus</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Tira els daus.</action
></para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>A</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Mou</guimenu
><guimenuitem
>Subhasta</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
>Inicia una subhasta.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Mou</guimenu
><guimenuitem
>Usa la targeta per a sortir de la presó</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
>Usa la targeta per a sortir de la presó.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>J</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Mou</guimenu
><guimenuitem
>Tira els daus per a sortir de la presó</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
>Tira els daus per a sortir de la presó.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect1>

<sect1 id="menu-settings-help">
<title
>Els menús Arranjament i Ajuda</title>

<para
>L'&atlantik; té els menús <guimenu
>Arranjament</guimenu
> i <guimenu
>Ajuda</guimenu
> comuns al &kde; que es descriuen en el capítol <ulink url="help:/fundamentals/menus.html"
>Menú</ulink
> de la documentació Fonaments del &kde;.</para>

</sect1>
</chapter>

<chapter id="reporting-bugs">
<title
>Informar dels errors</title>

<para
>Si creieu que heu trobat un error a l'&atlantik;, informeu-ne si us plau. Els desenvolupadors sovint detecten i corregeixen errors ells mateixos, però és possible que experimenteu problemes encara no coneguts. No informar-ne podria evitar que se solucionin indefinidament.</para>

<para
>Podeu informar els errors per a &atlantik; en el <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>Sistema de seguiment d'errors del &kde;</ulink
>. Utilitzeu l'element de menú <menuchoice
><guimenu
>Ajuda</guimenu
><guimenuitem
>Informa d'un error...</guimenuitem
></menuchoice
> per a visitar l'assistent d'errors amb alguns detalls de la vostra versió de l'&atlantik; completats de manera automàtica.</para>

<para
>Especifiqueu els detalls en el vostre informe d'error, com les condicions del joc. Per exemple, un error només pot ocórrer quan les persones estan a la presó o durant una subhasta. Si és possible, deseu el registre d'esdeveniments i adjunteu-lo a l'informe d'error o envieu-lo a l'autor. Pot contenir pistes vitals sobre el comportament que podrien conduir a una resolució més ràpida de l'error.</para>

</chapter>

<chapter id="faq-answers">
<title
>Respostes a les preguntes més freqüents</title>

<qandaset>

<qandaentry>
<question>
<para
>Com puc afegir un jugador ordinador?</para>
</question>
<answer>
<para
>Malauradament, els ordinadors com a oponents encara no són admesos per l'&atlantik;. </para>
<para
>S'aconsella als usuaris que aprofitin els servidors públics d'Internet o un servidor <acronym
>LAN</acronym
> privat.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Com puc negociar?</para>
</question>
<answer>
<para
>Feu clic a la cartera d'un jugador o en l'estat amb el &BDR; i obrireu una negociació.</para>
<para
>Hi ha dos problemes d'usabilitat amb les transaccions que poden causar confusió. Si d'alguna manera incloeu a un altre jugador en un intercanvi, aquest jugador obtindrà la finestra de negociació. Qualsevol jugador pot rebutjar els termes, el qual també finalitza innecessàriament la sessió d'intercanvi per a tots els altres jugadors. Tots els jugadors hauran d'acceptar un intercanvi abans que pugui completar-se, el qual pot ser complicat perquè els jugadors segueixen sent participants en els acords fins i tot quan ja no estan involucrats en elements intercanviables.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>
</chapter>

<chapter id="credits">
<title
>Crèdits i llicència</title>

<para
>El programa &atlantik; i la documentació són copyright &copy; 1998-2004 de &Rob.Kaper; <email
>kaper@kde.org</email
>.</para>

<para
>Traductor de la documentació: &credits.Antoni.Bella;</para
> &underFDL; &underGPL; </chapter>

&documentation.index;

</book>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

// vim:ts=2:sw=2:tw=78:noet
-->
