<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [

<!ENTITY Monopoly '<trademark class="registered"
>Monopoly</trademark
>'>
<!ENTITY monopd "<command
>monopd</command
>">
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manualsida &atlantik;</title>
<author
><firstname
>Lauri</firstname
><surname
>Watts</surname
> <contrib
>&atlantik; manualsida.</contrib
> <email
>lauri@kde.org</email
></author>
<author
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
> <contrib
>&atlantik; manualsida.</contrib
> <email
>pino@kde.org</email
></author>
<date
>2021-10-10</date>
<releaseinfo
>Atlantik 0.7.80</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>atlantik</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>6</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>atlantik</refname>
<refpurpose
>En monopd-klient</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>atlantik</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>väljare</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1 id="description">
<title
>Beskrivning</title>

<para
>&atlantik; är en klient för att spela Monopol-liknande brädspel på &monopd;-nätverket. </para>

<para
>Syftet med brädspelet &atlantik; är att förvärva land i större nordamerikanska och europeiska städer, som en transatlantisk resenär. För att vinna spelet förbättrar spelarna monopoliserad mark med lönsamma byggnader med hopp om att göra alla andra spelare bankrutta.</para>

<para
>Alla speltyper betjänas av &monopd;, en dedicerad spelserver konstruerad för &atlantik;. En av speltyperna spelas som det populära fastighetsspelet känt som Monopol.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options">
<title
>Alternativ</title>

<variablelist>
<title
>&atlantik; väljare</title>
<varlistentry>
<term
><option
>--host</option
> <parameter
>värddator</parameter
></term>
<listitem>
<para
>Anslut till denna värddator.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --port</option
> <parameter
>port</parameter
></term>
<listitem
><para
>Anslut till denna port.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-g, --game</option
> <parameter
>spel</parameter
></term>
<listitem
><para
>Gå med i spelet.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Se också</title>

<simplelist>
<member
>Mer detaljerad användardokumentation är tillgänglig från <ulink url="help:/atlantik"
>help:/atlantik</ulink
> (skriv antingen in webbadressen eller kör <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/atlantik</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
</simplelist>

</refsect1>

</refentry>
