<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY Monopoly '<trademark class="registered"
>Monopoly</trademark
>'>
  <!ENTITY monopd "<command
>monopd</command
>">
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>

<book id="atlantik" lang="&language;">

<bookinfo>
<title
>Het handboek van &atlantik;</title>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Rob</firstname
> <surname
>Kaper</surname
> <affiliation
> <address
><email
>kaper@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>
&Freek.de.Kruijf; 
</authorgroup>

<legalnotice
>&FDLNotice;</legalnotice>

<copyright>
<year
>2002</year
><year
>2004</year>
<holder
>&Rob.Kaper;</holder>
</copyright>

<date
>2021-10-10</date>
<releaseinfo
>0.7.80</releaseinfo>

<abstract>
<para
>&atlantik; is een client voor het spelen van &Monopoly;-achtige bordspellen op het &monopd;-netwerk. </para>

</abstract>


<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>netwerkclient</keyword>
<keyword
>Atlantik</keyword>
<keyword
>monopd</keyword>
</keywordset>

</bookinfo>

<chapter id="introduction">
<title
>Inleiding</title>

<para
>Doel van het &atlantik; bordspel is om land in grote steden in Noord-Amerika en Europe te verkrijgen terwijl u een trans-Atlantische reiziger bent. Om het spel te winnen, verbeteren spelers gemonopoliseerd land met winstgevende gebouwen in de hoop alle andere spelers failliet te laten gaan.</para>

<para
>Alle spelmodi worden bediend door &monopd;, een spelserver speciaal ontworpen voor &atlantik;. In een van de spelmodi speelt u hetzelfde als het populaire vastgoed bordspel bekend als Monopoly®.</para>

</chapter>

<chapter id="connecting">
<title
>Verbinden met een server</title>

<para
>&atlantik; vereist een spelserver om naar te verbinden. Als u een internetverbinding hebt kunt u een lijst met publieke internetservers opvragen en u zult geen extra software nodig hebben. Als u &atlantik; lokaal wilt spelen in een <acronym
>LAN</acronym
> of op een privé internetserver, dan kunt u de hostnaam en poort invoeren om naar te verbinden. In dat geval zult u de <ulink url="https://gtkatlantic.gradator.net/"
>&monopd;</ulink
> serversoftware geïnstalleerd moeten hebben en draaien op een host waarnaar u de verbinding maakt.</para>

<para
>Als u problemen heeft verbinding te maken met een server, dan kunnen de volgende notities over problemen oplossen u kunnen helpen:</para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>Probeer een andere server.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Controleer uw instellingen van de firewall en masquerading. Er kunnen beperkingen aanwezig zijn die voorkomen dat u verbinding kunt maken naar servers of het ontvangen van antwoordverkeer. Standaard gebruiken &monopd; servers TCP-poort 1234. Als u niet zeker bent, neem contact op met uw systeembeheerder.</para>
</listitem>
</itemizedlist>

</chapter>

<chapter id="primary-menu-items">
<title
>De menubalk</title>

<sect1 id="menu-game">
<title
>Het menu Spel</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Spel</guimenu
><guimenuitem
>Log met gebeurtenissen tonen...</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
>De log met gebeurtenissen <action
>Tonen</action
>.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Spel</guimenu
><guimenuitem
>Opnieuw verbinden (na crash)</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Opnieuw verbinden</action
> naar het laatste spel. Dit is alleen beschikbaar in geval &atlantik; niet netjes een spael heeft beëindigd (gewoonlijk vanwege een crash) en niet meer gedaan kan worden wanneer u naar een server verbinding maakt.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Spel</guimenu
><guimenuitem
>Spel verlaten</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Huidige spel verlaten</action
>, zonder &atlantik; te sluiten.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Q</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Spel</guimenu
><guimenuitem
>Afsluiten</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
>&atlantik; <action
>Sluiten</action
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect1>

<sect1 id="menu-move">
<title
>Het menu Zet</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Zet</guimenu
><guimenuitem
>Ronde beëindigen</guimenuitem
> </menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Laat de andere spelers weten dat u bent gestopt met spelen.</action
></para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>R</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Beurt</guimenu
><guimenuitem
>Dobbelsteen werpen</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
><action
>Werp de dobbelsteen.</action
></para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>A</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Beurt</guimenu
><guimenuitem
>Veiling</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
>Een veiling beginnen.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><guimenu
>Beurt</guimenu
><guimenuitem
>Kaart Gevangenis verlaten gebruiken</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
>Kaart gebruiken om gevangenis te verlaten.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>J</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Beurt</guimenu
><guimenuitem
>Gooi om gevangenis te verlaten</guimenuitem
></menuchoice
></term>
<listitem
><para
>Gooi dobbelsteen om de gevangenis te verlaten.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect1>

<sect1 id="menu-settings-help">
<title
>De menu's Instellingen en Help</title>

<para
>&atlantik; Naast de standaard &kde;-menu's <guimenu
>Instellingen</guimenu
> en <guimenu
>Help</guimenu
> zoals beschreven in het hoofdstuk <ulink url="help:/fundamentals/menus.html#menus"
>Menu</ulink
> van de documentatie in &kde; Fundamentals.</para>

</sect1>
</chapter>

<chapter id="reporting-bugs">
<title
>Bugs (programmafouten) rapporteren</title>

<para
>Als u denkt een bug in &atlantik; te hebben gevonden, rapporteer het dan. Ontwikkelaars ontdekken en repareren bugs vaak zelf, maar u het kan dat u een nog niet ontdekt probleem tegenkomt. Uw problemen niet rapporteren kan betekenen dat ze nooit gerepareerd worden.</para>

<para
>U kunt bugs voor &atlantik; rapporteren in het <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>&kde; Bug volgsysteem</ulink
>. Gebruik het menu-item <menuchoice
><guimenu
>Help</guimenu
><guimenuitem
>Bug rapporteren...</guimenuitem
></menuchoice
> om de assistent voor bugs te bezoeken met enige details van uw &atlantik; versie automatisch ingevuld.</para>

<para
>Specificeer details in uw bugrapport, zoals spelcondities. Bijvoorbeeld, er kan alleen een bug verschijnen wanneer mensen in de gevangenis zitten of gedurende een veiling. Indien mogelijk, sla de log met gebeurtenissen op en voeg deze aan het bugrapport toe of stuur het naar de auteur. Het kan vitale aanwijzingen geven over gedrag dat zou kunnen leiden tot een snellere oplossing voor de bug.</para>

</chapter>

<chapter id="faq-answers">
<title
>Veel voorkomende vragen</title>

<qandaset>

<qandaentry>
<question>
<para
>Hoe kan ik een computerspeler toevoegen?</para>
</question>
<answer>
<para
>Helaas worden de computer als tegenstander nog niet ondersteund door &atlantik;. </para>
<para
>Gebruikers worden geadviseerd om voordeel te putten uit de publieke internetservers of een privé <acronym
>LAN</acronym
>-server.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Hoe doe ik zaken/handeltje?</para>
</question>
<answer>
<para
>Klik op een portfolio of vastgoed van een speler met de &RMB; en u kunt een handeltje openen.</para>
<para
>Er zijn twee problemen bij gebruik van handeltjes die verwarring kunnen veroorzaken. Als u op de een of andere manier een andere speler in het handeltje betrekt, dan krijgt die speler het handeltjesvenster. Elke speler kan de bepalingen afwijzen, wat onnodig de handeltjessessie beëindigt ook voor alle andere spelers. Een handeltje moet door alle deelnemende spelers worden geaccepteerd voordat het voltooid kan worden, wat gecompliceerd kan zijn omdat spelers deelnemer blijven in handeltjes zelfs wanneer ze niet langer betrokken zijn bij de verhandelbare items.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>
</chapter>

<chapter id="credits">
<title
>Dankbetuigingen en licentie</title>

<para
>Het programma &atlantik; en de documentatie bezitten copyright &copy; 1998-2004 &Rob.Kaper; <email
>kaper@kde.org</email
>.</para>

&meld.fouten;&vertaling.freek; &underFDL; &underGPL; </chapter>

&documentation.index;

</book>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:

// vim:ts=2:sw=2:tw=78:noet
-->
