<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [

<!ENTITY Monopoly '<trademark class="registered"
>Monopoly</trademark
>'>
<!ENTITY monopd "<command
>monopd</command
>">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Handleidingpagina van &atlantik;</title>
<author
><firstname
>Lauri</firstname
><surname
>Watts</surname
> <contrib
>&atlantik; manpagina.</contrib
> &Lauri.Watts.mail;</author>
<author
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
> <contrib
>&atlantik; man page.</contrib
> <email
>pino@kde.org</email
></author>
<date
>2021-10-10</date>
<releaseinfo
>Atlantik 0.7.80</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>atlantik</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>6</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>atlantik</refname>
<refpurpose
>Een monopd client</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>atlantik</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>opties</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1 id="description">
<title
>Beschrijving</title>

<para
>&atlantik; is een client voor het spelen van &Monopoly;-achtige bordspellen op het &monopd;-netwerk. </para>

<para
>Doel van het &atlantik; bordspel is om land in grote steden in Noord-Amerika en Europe te verkrijgen terwijl u een trans-Atlantische reiziger bent. Om het spel te winnen, verbeteren spelers gemonopoliseerd land met winstgevende gebouwen in de hoop alle andere spelers failliet te laten gaan.</para>

<para
>Alle spelmodi worden bediend door &monopd;, een spelserver speciaal ontworpen voor &atlantik;. In een van de spelmodi speelt u hetzelfde als het populaire vastgoed bordspel bekend als Monopoly®.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options">
<title
>Opties</title>

<variablelist>
<title
>&atlantik; opties</title>
<varlistentry>
<term
><option
>--host</option
> <parameter
>host</parameter
></term>
<listitem>
<para
>Met deze host verbinden.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --port</option
> <parameter
>poort</parameter
></term>
<listitem
><para
>Naar deze poort verbinden.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-g, --game</option
> <parameter
>spel</parameter
></term>
<listitem
><para
>Meedoen met spel.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Zie ook</title>

<simplelist>
<member
>Meer uitgebreide informatie vindt u in <ulink url="help:/atlantik"
>help:/atlantik</ulink
> (voer deze &URL; ofwel in in &konqueror; of voer <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/atlantik</parameter
></userinput
> in op de opdrachtregel).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
</simplelist>

</refsect1>

</refentry>
