<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [

<!ENTITY Monopoly '<trademark class="registered"
>Monopoly</trademark
>'>
<!ENTITY monopd "<command
>monopd</command
>">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>&atlantik; Stran priročnika</title>
<author
><firstname
>Lauri</firstname
><surname
>Watts</surname
> <contrib
>&atlantik; man stran.</contrib
> &Lauri.Watts.mail;</author>
<author
><firstname
>Pino</firstname
><surname
>Toscano</surname
> <contrib
>&atlantik; man stran.</contrib
> <email
>pino@kde.org</email
></author>
<date
>10.10.2021</date>
<releaseinfo
>Atlantik 0.7.80</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>atlantik</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>6</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>atlantik</refname>
<refpurpose
>Odjemalec monopd</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>atlantik</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>options</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1 id="description">
<title
>Opis</title>

<para
>&atlantik; je odjemalec za igranje &Monopoly; podobnih družabnih iger na &monopd; omrežju. </para>

<para
>Namen namizne intik; je pridobivanje zemljišč v večjih mestih v Severni Ameriki in Evropi, medtem ko ste čezatlantski popotnik. Za zmago v igri igralci izboljšajo monopolno zemljišče z donosnimi zgradbami v upanju, da bodo vsi drugi igralci bankrotirali.</para>

<para
>Vse načine igre streže &monopd;, namenski strežnik za igre, zasnovan za &atlantik;. Eden od načinov igre se igra kot priljubljena nepremičninska družabna igra, znana kot &Monopoly;.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options">
<title
>Možnosti</title>

<variablelist>
<title
>&atlantik; možnosti</title>
<varlistentry>
<term
><option
>--host</option
> <parameter
>host</parameter
></term>
<listitem>
<para
>Povežite se s tem gostiteljem.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --port</option
> <parameter
>port</parameter
></term>
<listitem
><para
>Povežite se s temi vrati.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-g, --game</option
> <parameter
>game</parameter
></term>
<listitem
><para
>Pridružite se tej igri.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Poglejte tudi</title>

<simplelist>
<member
>Podrobnejša uporabniška dokumentacija je na voljo na <ulink url="help:/atlantik"
>help:/atlantik</ulink
> (bodisi vnesite ta &URL; ali zaženite <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/atlantik</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
</simplelist>

</refsect1>

</refentry>
